ГОЛОС И ГЛАЗ Александр Степанович Грин

Слепой лежал тихо, сложив на груди руки, улыбаясь.
Он улыбался бессознательно. Ему не разрешали
шевелиться, он делал движения только в случаях
необходимости. Так он лежал уже третий день с повязкой
на глазах.
Оберегая нервы Рабида,
профессор Ребальд не сказал
ему, что операция удалась, что
он, безусловно, станет вновь
зрячим… Поэтому, прощаясь,
профессор каждый день
говорил Рабиду:
– Будьте спокойны. Для вас сделано всё, остальное
приложится.
Среди мучительного напряжения, ожидания и всяких
предположений Рабид услышал голос подходившей
к нему Дэзи Гаран. Это была девушка, служившая
в клинике; часто в тяжёлые минуты Рабид просил Дези
положить ему на лоб руку и теперь с удовольствием
ожидал, что эта маленькая дружеская рука ляжет на его
неподвижную голову. Так и случилось.
Когда она отняла руку, он понял, что главным его
страхом за последнее время стало опасение никогда не
увидеть Дэзи. Он представлял себе Дэзи нежным и
стройным существом, нарисованным звуком её голоса.
12
Это был тёплый, весёлый и близкий душе звук молодой
жизни, богатый певучими оттенками, ясными, как тёплое
утро.
Разговаривая в течение трёх недель только с ней,
подчиняясь её легкому и настойчивому уходу, Рабид знал,
что начал любить её уже с первых дней. Теперь выздороветь – стало его целью ради неё.
Он думал, что она относится к нему с глубоким сочувствием, благоприятным для будущего. Слепой, он не
считал возможным задавать вопросы, откладывая решение их к тому времени, когда оба они взглянут друг другу
в глаза. И он совершенно не знал, что эта девушка, голос
которой делал его таким счастливым, думает о его
выздоровлении со страхом и грустью, так как она
некрасива. Её чувство к нему возникло от одиночества,
сознания своего влияния на него. Он был слеп, и она
могла спокойно смотреть на себя его внутренним о ней
представлением. И она знала, что он любит её.
До операции они подолгу и помногу разговаривали.
Рабид рассказывал ей о своей жизни, она – обо всём, что
делается на свете теперь. И её разговор был полон очаровательной мягкости, как и её голос. Расставаясь, они
придумывали, что бы ещё сказать друг другу.
Последними словами её были:
– До свидания … , пока.
– Пока... – отвечал Рабид, и ему казалось, что в этом «пока» есть надежда.
Он был строен, молод, смел, шутлив,
высок и черноволос. У него, наверное,
были чёрные блестящие глаза со взглядом в упор. Представляя этот взгляд, Дэзи отходила от зеркала с испугом в глазах. И её болезненное, неправильное лицо покрывалось нежным
13
румянцем.
– Что будет? – говорила она. – Ну, пусть кончится
этот хороший месяц. Верните ему зрение, профессор
Ребальд, прошу вас!
И вот наступил час испытания. Профессор, и его
помощник, и с ними ещё несколько учёных окружили
Рабида.
– Дэзи! – сказал он, думая, что она здесь, и надеясь
первой увидеть её. Но её не было именно потому, что
в этот момент она не нашла сил видеть, чувствовать
волнение человека, судьба которого решалась снятием
повязки. Она стояла посреди комнаты, прислушиваясь
к голосам и шагам. Потом вздохнула и покорилась судьбе.
Повязка была снята.
– Дело сделано, – сказал профессор, и его голос
дрогнул от волнения. – Смотрите, откройте глаза!
Рабид приоткрыл глаза, продолжая думать, что Дэзи
здесь, и стыдясь вновь окликнуть её. Прямо перед его
лицом висела складками какая-то занавесь.
– Уберите материю, – сказал он, – она мешает.
И, сказав это, понял, что видит.
Теперь он нетерпеливо ждал, когда уйдут все люди,
возвратившие ему зрение, чтобы позвать Дэзи, сказать ей
всё самое главное. Но ему приходилось отвечать, как он
себя чувствует и как видит.
И вот Рабид позвонил, сказал прислуге, что ожидает
немедленно к себе Дэзи Гаран, и стал смотреть на дверь.
Узнав, что операция прошла удачно, Дэзи вернулась
в свою комнату со слезами на глазах, оделась
в хорошенькое летнее платье. Свои густые волосы она
прибрала просто и с открытым всему лицом, подняв
голову, подошла с улыбкой на лице и казнью в душе
к дверям, за которыми всё так необычайно переменилось.
14
Казалось ей даже, что там лежит не Рабид, а некто
совершенно иной. И, припомнив многие мелочи их встреч
и бесед, она поняла, что он действительно любил её.
Коснувшись двери, она помедлила и открыла её,
почти желая, чтобы всё осталось по-старому. Рабид лежал
головой к двери, ища её позади себя глазами. Она прошла
и остановилась.
– Кто вы? – вопросительно улыбаясь, спросил Рабид.
– Правда, я как будто новое существо для вас? –
сказала она, мгновенно возвращая ему звуком её голоса
всё их короткое прошлое.
В его чёрных глазах она увидела нескрываемую
радость, и страдание отпустило её. Не произошло чуда, но
весь её внутренний мир, вся её любовь, страхи,
самолюбие и отчаянные мысли и все волнения последней
минуты выразились в такой улыбке залитого румянцем
лица, что вся она, со стройной своей фигурой, казалась
Рабиду звуком струны, обвитой цветами. Она была
хороша в свете любви.
– Теперь, только теперь, – сказал Рабид, – я понял,
почему у вас такой голос, что я любил слышать его даже
во сне! Теперь, если вы даже ослепнете, я буду любить
вас и этим вылечу. Простите меня. Я немного
сумасшедший, потому что воскрес. Мне можно разрешить
говорить всё.
В этот момент его точное представление о ней,
рождённое тьмой, было таким, какого не ожидала она.