Введенный текст: 
"НЕИЗВЕСТНЫЙ ЦВЕТОК Андрей Платонович Платонов

Жил на свете маленький цветок. Никто и не знал, что
он есть на земле. Он рос один на пустыре; коровы и козы
не ходили туда, и дети из пионерского лагеря там
никогда не играли. На пустыре трава не росла, а лежали
одни старые серые камни.
Нечем было ему питаться в камне; капли дождя,
4
упавшие с неба, сходили по верху земли и не проникали
до его корня, а цветок всё жил и жил и рос помаленьку
выше.
Днём цветок сторожил ветер, а ночью росу.
Он трудился день и ночь, чтобы жить и не умереть.
Он превозмогал терпеньем свою боль от голода и
усталости. Лишь один раз в сутки цветок радовался: когда
первый луч утреннего солнца касался его утомлённых
листьев.
Цветок, однако, не хотел жить печально; поэтому,
когда ему бывало совсем горестно, он дремал. Всё же он
постоянно старался расти.
В середине лета цветок распустил
венчик сверху. До этого он был похож на
травку, а теперь стал настоящим цветком.
Венчик у него был составлен из лепестков
простого светлого цвета, ясного и
сильного, как у звезды. И как звезда, он
светился живым мерцающим огнём, и его
видно было даже в тёмную ночь. А когда ветер приходил
на пустырь, он всегда касался цветка и уносил его запах с
собою.
И вот шла однажды поутру девочка Даша мимо того
пустыря. Она жила с подругами в пионерском лагере,
а нынче утром проснулась и заскучала по матери. Она
написала матери письмо и понесла письмо на станцию,
чтобы оно скорее дошло.
На краю пустыря Даша почувствовала благоухание.
Она поглядела вокруг. Вблизи никаких цветов не было,
по тропинке росла одна маленькая травка, а пустырь был
вовсе голый; но ветер шёл с пустыря и приносил оттуда
тихий запах, как зовущий голос маленькой неизвестной
жизни. Даша вспомнила одну сказку, её давно
5
рассказывала ей мать. Мать говорила о цветке, который
всё грустил по своей матери – розе, но плакать он не мог,
и только в благоухании проходила его грусть.
«Может, этот цветок скучает там по своей матери, как
я», – подумала Даша.
Она пошла на пустырь и увидела около камня тот
маленький цветок. Даша никогда ещё не видела такого
цветка ни в поле, ни в лесу, ни в книге на картинке, ни
в ботаническом саду – нигде. Она села на землю возле
цветка и спросила его:
– Отчего ты такой?
– Не знаю, – ответил цветок.
– А отчего ты на других непохожий?
Цветок опять не знал, что сказать. Но он впервые так
близко слышал голос человека, впервые кто-то смотрел
на него, и он не хотел обидеть Дашу молчанием.
– Оттого, что мне трудно, – ответил цветок.
– А как тебя зовут? – спросила Даша.
– Меня никто не зовёт, – сказал маленький цветок, –
я один живу.
Даша осмотрелась на пустыре.
– Тут камень! – сказала она. – Как же ты один живёшь,
как же ты вырос и не умер, маленький такой?
– Не знаю, – ответил цветок.
Даша склонилась к нему и поцеловала его
в светящуюся головку.
На другой день в гости к маленькому цветку пришли
все пионеры. Даша привела их, но ещё задолго, не доходя
до пустыря, она велела всем вздохнуть и сказала:
– Слышите, как хорошо пахнет? Это он так дышит.
Пионеры долго стояли вокруг маленького цветка и
любовались им, как героем.
Они хотели, чтобы и на пустыре земля стала доброй.
6
Тогда и маленький цветок, неизвестный по имени,
отдохнёт, а из его семян вырастут и не погибнут
прекрасные дети, самые лучшие, сияющие светом цветы,
которых нету нигде.
Четыре дня работали пионеры, удобряя землю
на пустыре. А после того они ходили путешествовать
в другие поля и леса и больше на пустырь не приходили.
Только Даша пришла однажды, чтобы проститься
с маленьким цветком. Лето уже кончалось, пионерам
нужно было уезжать домой, и они уехали.
А на другое лето Даша опять приехала в тот же
пионерский лагерь. Всю долгую зиму она помнила
о маленьком неизвестном по имени цветке. И она тотчас
пошла на пустырь, чтобы проведать его.
Даша увидела, что пустырь теперь стал другой, он
зарос теперь травами и цветами, и над ним летали птицы
и бабочки. От цветов шло благоухание, такое же, как
от того маленького цветка-труженика.
Однако прошлогоднего цветка, жившего между камней
и глиной, уже не было. Должно быть, он умер
вминувшую осень. Новые цветы были тоже хорошие;
они были только немного хуже, чем тот первый цветок.
И Даше стало грустно, что нету прежнего цветка. Она
пошла обратно и вдруг остановилась. Меж двумя
тесными камнями вырос новый цветок – такой же точно,
как тот старый цвет, только немного лучше его и ещё
прекраснее. Цветок этот рос из середины стеснившихся
камней; он был живой и терпеливый, как его отец, и ещё
сильнее отца, потому что он жил в камне.
Даше показалось, что цветок тянется к ней, что он
зовёт её к себе безмолвным голосом своего благоухания."
Вариант 15: кириллица, по алфавиту, по возрастанию, игнорировать числа, сортировка вставками 
Количество слов: 770
Время сортировки: 0.392 сек
Статистика: 
а: 13
б: 23
в: 47
г: 14
д: 43
е: 21
ё: 0
ж: 19
з: 21
и: 50
й: 0
к: 40
л: 17
м: 27
н: 81
о: 68
п: 80
р: 13
с: 56
т: 47
у: 18
ф: 0
х: 8
ц: 38
ч: 16
ш: 3
щ: 0
ъ: 0
ы: 0
ь: 0
э: 4
ю: 0
я: 3
