Введенный текст: 
"Шторм

1)Над горами появились облака – сначала легкие и воздушные, затем серые, с рваными краями. 2)И море сразу же изменило краски – стало темнеть.

3)Цепляясь за лесистые вершины гор, облака опускались все ниже и ниже, захватывали ущелья и лощины, превращались в тяжелые, непроглядные тучи.4) Только горы, казалось, сдерживали их сейчас, но и горы ничего не могли сделать: сизая пелена ползла от гор к морю.

5)Тучи шли от гор, опускались все ниже и ниже, к морю. 6)Они, как бы нехотя, заволакивали воду дымкой – от берега и дальше. 7)Они ползли уже не только по склонам, где приютились домики верхних улиц, а и затянули туманом улицу нижнюю, главную. 8)Водители включили фары и все чаще давали сигналы.9) И поезда шли сейчас, нервозно гудя, с зажженными фонарями.

10)Море темнело от берега. 11)Тихое, вроде бы затаившееся, с гладкой поверхностью и чуть слышным прибоем, оно пошло то белыми, то черными пятнами, то непонятными разводами, как будто в него выбросили с воздуха другую воду.

12)Ожидание длилось час. 13)В горах ударил гром, и хлынули потоки дождя, а море бесновалась. 14)Оно заливало берег, билось о бетонную набережную, о лестницы и глыбы скал, оно гремело и вздрагивало, охало и восторгалось, плакало и ревело.

15)Небо над морем стало не серым и не черным, а каким-то неестественно бурым. 16) Молнии резали небо то слева, то справа, то впереди, то сзади, то где-то над самым берегом.17) Море поглощало их, проглатывало вместе с бурым небом и ударами грома.   (232 слова.)"
Вариант 15: кириллица, по алфавиту, по возрастанию, игнорировать числа, сортировка вставками 
Количество слов: 231
Время сортировки: 0.037 сек
Статистика: 
а: 3
б: 13
в: 20
г: 16
д: 7
е: 0
ё: 0
ж: 1
з: 8
и: 21
й: 0
к: 8
л: 4
м: 9
н: 24
о: 17
п: 16
р: 4
с: 25
т: 17
у: 6
ф: 2
х: 1
ц: 1
ч: 5
ш: 3
щ: 0
ъ: 0
ы: 0
ь: 0
э: 0
ю: 0
я: 0
