Экономическая среда

Экономика вбирает в себя миллионы людей , тысячи фирм, а также правительства стран и местные органы власти, урегулирование цен и зарплат, покупку, продажу, производство, экспорт, импорт и многое другое. Все эти организации и решиния которые они принимают, играют значительную роль в формировании экономической среды, в которой организации существуют и работают.

Экономика сложна и трудно поддается конролю и прогронозированию, но она несомненно важна для всего бизнеса. Нужно осозновать, что бывают моменты когда фирмы и люди имеют большие капиталы для расходов и бывают времена когда они должны сокращать свои траты. Это имеет большое значение для всего бизнеса.

Когда экономика испытывает рост, фирмы хорошо продают и в общем развиваются. В такие времена низка безработица и фирмы вкладывают капиталы в увеличение проиводства. Они делают это потому что у потребителей много денег и у фирм хорошие продажи. Естественно отсюда следуте вывод, что состояние экономики это главный фактор для успеха фирм. Однако в периоды, когда люди вынуждены тратить меньше, фирмы пережиыают трудные времена и их продажи падают. Таким образом эконимическая среда изменяется со спадом экономики. В это же время вместе с падением прибыли снижаются общие расходы, растёт безработица. Потребители покупают более дешовые товары, сокращается потребление дорогой продукци, такой как телевизоры или автомобили.

Изменения в состоянии экономики затрагивают все виды бизнеса, хотя степень воздействия на разный бизнес различается. Спад начала 1990-х годов крупные банки пережили тяжело. Прибыли снизились, что привело в некоторых случаях к потерям. Это произошло потому что меньше людей заимствовали деньги у банков, таким образом уменьшилась возможность зарабатывания ими прибыли на ссудные деньги и увеличилось количество неплательщиков по займам. Эти, так называемые «плохие долги» существенно сократили размер прибыли. Различные аналитики расчитали, что Национальный Вестминстерский банк потерял, в случае с развалом бизнес-империи Роберта Максвелла около 100 миллионов фунтов.

Ни одна частная фирма не может контролировать эти аспекты

экономической среды. Скорее, это результат действия всех групп составляющих общество, а так же под влиянием действия иностранцев с которыми нация имеет деловые связи.



Измерение экономической активности

Есть большое количество статистических данных на регулярной основе по работе крупнейших экономик мира. Экономика Великобритании не является исключением в этом плане. Вы, вероятно, заметили, что часто заголовки в газетах или важных пунктов программ телевизионных новостей связаны с экономическими данными и их последствиями для физических и юридических лиц. Ярким примером этого является момент, когда процентные ставки увеличиваются: СМИ реагирует, подчеркивая отрицательные последствия для предприятий, имеющих долги и домовладельцев с ипотеками.

Данные предоставляются по широкому кругу аспектов функционирования экономики. Статистические данные показывают на лоцо.

* Уровень безработицы

* Уровень инфляции

*Торговый баланс страны, в сравнении с остальным миром

* Объемы производства в ключевых отраслях промышленности и экономики в целом

* Уровень заработной платы

* Цены на сырье, и так далее.

Основные статистические данные иллюстрирующие поведение экономики связаны с уровнем активности в экономике. То есть, они говорят нам о том, что экономика работает на весь потенциал, используя все или почти все, имеющиеся ресурсы труда, машин и других факторов производства, или эти средства в полной мере не используются.

Цифры безработицы дают показатель уровня активности в экономике. Если экономика движется к рецессии и уровень благосостояния низкий, то вполне вероятно, что показатели безработицы будут расти. Альтернативной еденицей измерения уровеня активности это национальные статистики доходов, которые показывают, стоимость продукции страны в течение года. Экономисты используют термин валового национального продукта, чтобы описать эти данные. Изменения в уровне и тенденциях таких ключевых данных имеют большое значение для бизнеса, как мы увидим позже.

Существуют многочисленные источники данных по экономике, которые мы можем использовать. Правительство публикует много через казначейство, Департамент торговли и промышленности, Банк Англии и Министерство по вопросам занятости. Центральное статистическое управление, которое было создано во время Второй мировой войны, публикует около половины экономических данных правительства.

Многое из этого содержится в его ежегодных публикациях "Ежегодная Аннотация статистики". Ещё оно публикует такой же важный "Социальные тенденции" ежегодно. 

Кроме того, частные организации, такие как банки, строительные общества и университеты, публикуют данные о различных аспектах деятельности экономики.

Экономическая статистика представлена в различных формах, наиболее распространенными из которых являются графики и таблицы. Хотя эти статистические данные могут оказаться ценными в помощь менеджерам, они должны относиться с некоторой осторожностью при прогнозировании будущих тенденций в экономике и тем самым принимать эффективные решения в бизесе.




проблемы экономики

Три вопроса экономики.

Экономика это наука о том каким способом распределить ограниченные ресурсы для удовлетворения неограниченных нужд. Главная проблема экономики – вопрос о распределении малых средств между конкурирующими видами использования. В этой главе обсуждаются три экономические проблемы, для того чтобы показать как общество распределяет ресурсы между различными нуждами. В этой связи, вопрос что, как и для кого производить имеет большое значение.

Скачки цен на нефть.

Нефть важнейший товар в современной экономике. Нефть и ее производные предоставляют топливо для отопления, транспорта и машин, это основной материал для производства промышленной нефтепродукции и многих других бытовых продуктов - от пластиковой посуды до одежды из синтетической ткани. С начала этого века до 1973 года потребление нефти постоянно увеличивалось. За большую части этого периода цена на нефть упала по сравнению с ценами на другие продукты. Экономическая деятельность была организована на предположении дешевой нефти в большом количестве.

В 1973 - 74 произошли резкие изменения. Основные нефтедобывающие страны, в основном расположены на Ближнем Востоке, но и в том числе и Венесуэла и Нигерия, присоеденились к ОПЕК - Организации стран-экспортеров нефти. Признавая, что вместе они производят большую часть добываемой в мире нефти, ОПЕК решила в 1973 году поднять цену, по которой эта нефть была продана. Хотя высокие цены поощряют потребителей нефти, чтобы попытаться сэкономить на её использование, страны ОПЕК правильно прогнозируют, что сокращение объема спроса будет небольшым, так как большинство других стран были очень зависимы от нефти и было мало товаров, имеющихся в наличии как потенциальные заменители нефти. Таким образом странами-членами ОПЕК правильно предполагалось, что существенное повышение цен приведет только к небольшому снижению продаж. Это было очень выгодно для членов ОПЕК.

Цены на нефть традиционно котируются в долларах США за баррель.На Рис. 1 приведены цены на нефть с 1970 по 1986 год. Между 1973 и 1974 годах цены на нефть утроились от $ 2,90 до $ 9 за баррель. После более постепенного роста в период с 1974 по 1978 г., был еще один резкий рост между 1978 и 1980, от $ 12 до $ 30 за баррель. Резкий рост цен в 1973 году - 79 по 1980 год - 82 стали известны как ОПЕКовые ценовые встряски на нефть, не только потому, что они застали остальной мир врасплох, но и из-за потрясений, вызванных ими в мировой экономике, которая ранее были организована на предположениях дешевых цен на нефть.

Люди обычно реагируют на цены в той или иной мере. Когда цены на некоторые предметы потребления увеличиваются, потребители будут пытаться использовать меньше, но производители хотят продать больше. Эти ответы, руководствуясь ценами, 

являются частью процесса, посредством которого большинство западных обществ, определяют что, как и для кого производить. Рассмотрим сначала, как экономика производит товары и услуги. Когда, как и в 1970-х годов цены на нефть увеличивается в шесть раз, каждая фирма будет стараться сократить использование продукции на нефтяной основе. Химические компании будут развивать искусственные заменители нефти для производства материалов; авиакомпании будут искать более экономичные самолеты, электричество будет производиться в большинстве угольными генераторами. В целом, рост цен на нефть ставит экономику на путь производства, который использует меньше нефти.

^ Рис 1. Цена на нефть ($ за баррель)


Как рост цен на нефть влияет на то, что производится? Организации и домовладельцы уменьшают использование продукции с высоким содержанием нефти, которая сейчас наиболее дорога. Домовладельцы переходят на газовое центральное отопление и покупают малолитражные машины. Водители объединяются в автосодружества или переезжают ближе к городу. Высокие цены не только прекращают спрос на нефтесодержащие товары, но и стимулирают к покупке товаров-заменителей. Благодаря повышению спроса на эти товары наращивается цена и стимулируется их производство. Конструкторы создают меньшие автомобили, архитекторы задумываются над использованием солнечной энергии, а научно-технические лаборатории развивают альтернативу нефти в химическом производстве. Во всей экономике, во всем что производится отражается переход от нефтесодежащих продуктов к заменителям без нефти или с малым её количеством. У Вопроса для кого тоже есть ясный ответ. Доходы ОПЕК увеличились с 35 млрд. долларов США в 1973 году до почти 300 млрд. в 1980 году. Большая часть этого увеличения доходов было потрачено на товары, произведенные в промышленно развитых странах Запада. И наоборот, страны импортёры должны были отдать большую часть своей продукции взамен на необходимую им импортируемую нефть. Что касается товаров в целом, рост цен на нефть поднял покупательной способности ОПЕК и снижение покупательной способности стран-

импортеров нефти, таких как Германия и Япония. Мировая экономика производила больше для ОПЕК и меньше для Германии и Японии. Хотя это основной ответ на вопрос «Для кого», экономика это сложная, взаимосвязная система и нарушение в одном месте отдается рябью по всей экономике.

При ответе на вопросы «что» и «как» мы видели, что некоторый бизнес расширялся, а некоторый обуславливался текущими скачками цен на нефть. Расширяющейся промышленности, возможно, придется платить более высокие зарплаты, чтобы привлечь дополнительную рабочую силу, которую они требуют. Например, в британской экономике шахтеры смогли использовать новый спрос на уголь для обеспечения значительного увеличения заработной платы. Противоположный эффект, вероятно, можно было бы ожидать, если бы в 1986 году спад цен на нефть сохранился.

Скачки цен нефти ОПЕК – пример, который иллюстрирует, каким образом общество выделяет скудные ресурсы между конкурирующими видами использования.

Дефицитным ресурсом является тот, для которого спрос по начальной цене будет превышать имеющееся предложение. Можно считать что нефть, стала более дефицитной в экономических условиях, когда его цена выросла.